obra:
    - preço contratado
    - prazo limite (dias de trabalho)
        . Bonus se antes (por dia)                 
        . Penalização se depois (por dia)

    - requer:
        [] operações de especialidade:
            possuem:
                . duração prevista (tempo de duração para uma pessoa)
                . duração diminui conforme recursos humanos alocados
                
            necessitam de:
                . materiais/equipamentos -> custos
                . trabalhadores especializados
                . pelo menos um trabalhador de especialidade
                
        [] trabalhadores:
            possuem:
                . zero ou mais especialidades
                . salário (custo por dia) (mais elevado para especialistas)
